아르키메데스의 원주율
=

## 1. 배경지식
### 1.1 아르키메데스
아르키메데스는
<br>
임의의 원의 둘레는 정 다각형이 그 원에 내접할 때의 길이보다 길고, 외접할 때의 길이보다 작음을 이용하여
<br>
무리수 π 의 값을 알 수 있다고 생각했다.
<br>
아르키메데스는 실로 정 구십육각형을 이용하여 원주율을 3.1408 < π < 3.1429까지 계산하였다.
### 1.2 코드
본 코드는 작성자가 처음으로 개발한 소프트웨어로 C언어에 입문할 당시의 본인을 기준으로
<br>
초심자가 보고 따라 만들 수 있을 수준의 기초적인 내용을 상세히 설명한다.

## 2 C언어를 이용한 원주율
### 2.1 #include
* #include<stdio.h>

정 n각형의 n값을 입력받기 위한 scanf_s
계산값을 출력하기 위한 printf를 포함한 여러 입출력 함수들이 포함되어 있다.
* #include<math.h>

정 n각형의 둘레를 계산하기 위해서는 cos sin tan와 제곱의 계산이 필요하다.
* #include<Windows.h>

원주율 코드 자체에는 필요 없으나 gotoxy[1](39,3); system(cls); Sleep(3000);등의 시각적 직관성을 위해 사용되었다.
### 2.2 gotoxy _ 커서이동
<pre><code>void gotoxy(int x, int y)
{
	COORD Pos = { x - 1, y - 1 };
	SetConsoleCursorPosition(GetStdHandle(STD_OUTPUT_HANDLE), Pos);
}
</code></pre>
* COORD 

pos배열을 포함하는 구조체 함수이다.
* Pos

2개의 정수로 이루어진 배열로 gotoxy의 정수 입력 x(가로)와 y(세로)[2]가 저장된다.
* SetConsoleCursorPosition

GetStdHandle(STD_OUTPUT_HANDLE)이라는 함수와 Pos배열을 입력으로 가지는 함수로<br>
커서의 위치를 조절하는 HANDLE을 불러내어 Pos의 위치에 가져다 놓는(반환하는) 방식으로 화면에서의 커서 좌표를 설정한다.
### 2.3 함수
* int, double, char

각각 정수, 고정소수점, 문자를 담을 수 있는 변수를 선언한다.
<code><pre>int i;
	double PI = 3.1415926535897932384;
	char yn;</code></pre>위와 같이 사용된다.
* printf
>     printf(" %9d# %.4f < π < %.4f\n", 6 * cun, znuq * sum / 2, skrri);

정수, 고정소수점, 문자열 등을 출력할 수 있는, 가장 기본적인 출력함수로 위의 경우
> 96# 3.1408 < π < 3.1429

가 출력된다.[3]
* scanf
>     scanf("%d", &num);

정수, 고정소수점, 문자열 등을 입력할 수 있는, 가장 기본적인 입력함수로 위의 경우
<br>
이후 입력된 값이 num의 주소값으로 보내져 변수 num의 값으로 적용된다.
* cos, sin, tan
>     cos(a);

입력값에 코사인, 사인, 탄젠트 값을 구한다. 위의 경우 cos(a)의 값을 반환한다.
<br>
주의해야할 점은 60분법이 아닌 **호도법을 사용**하므로 각도를 라디안(rad) 단위로 입력해야한다.
* hypot
>     hypot(a);

입력값의 제곱근을 구한다. 위의 경우 √a의 값을 반환한다.
* pow
>     pow(b, a);

입력값의 n제곱을 구한다 위의 경우 a^b의 값을 반환한다.
* Sleep
>     sleep(3000);

코드 진행을 일정 시간 지연하는 기능으로 입력값의 1/1000초를 정지한다. 위의 경우 3초간 지연된다.
* system

system함수는 입력값에 따라 다양한 기능을 수행하지만 본 코드에서는
>     system("cls");

만을 사용하며 이 경우 콘솔의 모든 내용을 지운다.
* if

<code><pre>if (yn == 'N' || yn == 'n')
			goto end;
	else
			goto here;</code></pre>if는 경우에 따라 코드의 진행이 달라지는 분기점에 사용하는 함수로 따라오는 괄호 안의 내용이<br>참일 경우 코드의 진행을 이어가고, 거짓일 경우 바로 뒤의 코드를 생략하고 넘어간다.<br>괄호 안의 내용은 &&를 통해 and 연결, ||를 통해 or 연결 가능하며<br>함수가 끝날 때 else를 사용하면 내용이 거짓일때만 실행되는 코드를 작성할 수 있다.

* for

<code><pre>for(i = 0; i < 10; i++)
{
		printf("%d");
		Sleep(1000);
}</code></pre>
for는 반복문으로 따라오는 괄호안의 내용은
> for(초기 조건; 반복 조건; 1회 반복당 실행)
	
으로 이루어 지며 위의 함수를 예시로 들면
1. i = 0을 설정하며 반복을 시작
2. i < 10 인지 확인
3. i < 10이 참이라면 printf, Sleep을 차례로 실행한 후 i++(i값을 1 올림), 과정 2로 되돌아감
4. i < 10이 거짓이라면 뒤의 코드 생략
5. for함수 끝

위의 과정을 5번이 나올 때까지 반복한다. 
* goto

goto 함수는 코드 위 줄에서부터 아래 줄로 차례대로 실행되는 프로그램의 실행 순서를 강제로 변경하는 함수로
<br>
**코드의 직관성을 해치고, 프로그램의 오류를 유발하므로 사용하지 않는 것을 권장한다.**
<br>
사용 방법은
>     goto a;

와 같이 임의의 변수를 goto로 선언하고 프로그램의 임의의 위치에
>     a:

를 놓으면 실행순서가 즉시 a:의 위치로 이동한다.
* return

return은 함수의 결과값을 반환하는 함수로 본 코드에서는 main함수의 코드를 끝내는
>     return 0;

로만 사용되었다.
<br>

[^1] :gotoxy함수 내에있는 SetConsoleCursorPosition 함수는 헤더파일 WinCon.h의 함수지만 Windows.h가 WinCon.h를 포함하므로 설명은 생략한다.
<br>
[2] :임의의 문자도 상관 없다.
<br>
[3]: 설명을 위해 변수에 들어갈 값은 임의로 조정하였다.
